这就是娘子说的
许愿树
你等一下
师父 帮我拿一个许愿牌
多谢
许个愿吧
大人
许了什么愿
我的愿望能否实现
不靠天意
全凭自己
所以我这一愿
为四娘子而许
愿四娘子
日日吉祥
心愿顺遂
沈润哥哥
我又从他的身上
看到了你的影子
此时我已经分不清你和他的区别
惦念之人吗
或许你们真的是同一个人
话说
那位上京来的严瑞严大人
是雷霆手段
铁血柔肠
杀贪官
镇饥荒
剿北匪
是朝野震动
黎民称颂
好
可列位
你们真以为
他是朝廷命官
有耳报神
传来线报
那位严大人
根本不姓严
他是个
西贝货
假的
娘子
严大人让我转告你
小翠已经无碍
不日便要出狱
行 知道了
听说了吗
那个赈灾的严大人
是个西贝货
什么
那冒充朝廷命官
可是要杀头的呀
你小点声
正看着呢
真正的严大人已死
眼下这人
不过是一介草莽
借壳冒名
顶了名头
摇身一变
当了青天大老爷
还有这回事啊
你问他是谁
说来吓人
此人行的是黑路
讲的是规矩
剑不离身
出鞘必见血
传说
他一夜之间
斩首一十七人
没人见他
出过第二剑
现在知道
为何他文官出身
却能勇战北匪了吧
什么
原来是个匪类
怪不得他行事如此不拘章法
假的怎么了
假的我们也喜欢他
他为我们老百姓做事
对
怎么了 还不让说了
真假之间
忠奸难辨
诸位且听我细细
道来
这一夜之间的工夫
关于严大人身份的谣言
就传遍了横塘
四妹妹若是担心
不如去看看他
我听说
梅姨娘状态不太好
可能要被遣送出府
那也是她应得的
四娘子
案子已经查清
你可以离开了
是
想过以后要去哪儿吗
我这样的人
还能选择自己的未来吗
可以
我可以给你安排一个新的身份
一笔安身立命的钱财
你可以去任何一个地方
可以选择嫁人
或者做一个小买卖
你可以去过
你想要的任何一种生活
没有人会认识你
你需要我帮你做什么
你不需要帮我做任何事情
你
不恨我吗
你不过是一枚棋子
就算没有你
也还会有别人
翠儿
你好好地活下去
有能力的时候
帮一帮身边的人
让他们也有能够选择的权利
这便是对我最好的报答
谢谢
抱弦
睡着了
严大人没跟你一起
我正是因他而来
你知不知道
他身负重责
现在却因你
心神错乱
耽误了正事
你若是了解他
就应该知道
他认定的事
谁都无法左右
我更是不可能去改变他
这条路
本身就是十死无生
任何一丁点杂念
都会让他功亏一篑
所以你在他身边
就是祸患
阿澈
让开
只要你还记得自己姓什么
就让我解决了这个祸患
对我们要做的事
有什么好处
能让你记起
我们家的沉冤积怨
她就没白死
阿澈
我从来都没有忘记过
这么多年来
我过得行尸走肉
只有在她身边时
我才觉得我像个活人
你的命只有一条
你有该负的使命
手里的刀不能因为感情生锈
你想清楚了
没事吧
我没事
他是谁
他方才说的沉冤旧怨又是什么
人生在世
难免会有些仇怨
我跟他从同一个地狱里面走出来
背负着同样的命债
只是
他比我更苦
严瑞以为我是恨
恨他动了情
不
他错了
我怕的不是谢清圆这个人
是她身后可能牵着的那根线
谢家太懂怎么杀人
万一他们不用刀
用温柔
你的命赌不起一次心软
谢清圆也许是无辜的
可我要做的事
容不下万一
容不下或许
我不是要杀你的心上人
我是要杀光所有
可能毁掉你的可能
阿澈
你来找我做什么
你知不知道
在娘亲的尸体下面
感受她的体温
一点一点冷掉
有多煎熬
你知不知道
我是从死人堆里爬出来的
长久地面对过那片死寂的安静
那些人
都是我们的家人
你不知道
所以
你才会为了一己私情
忘了
我们肩上的责任
阿澈
当年我真的以为你已经死了
直到后来再见到你
我不知道你吃了这么多的苦
是
我是对清圆动了心
恨由不得人
那爱呢
爱我又能控制吗
但我知道
我能控制我的命
我的命是跟你绑在一起的
在父亲没有沉冤昭雪之前
在仇人没有血债血偿之前
我永远都不会动摇
我只希望
只希望等我们解决了一切
可以放下过往
好好生活
来人哪
二娘
您该动身了
去哪儿啊
奉主母之命
带您去庄子上
为老夫人祈福
我不去
自从嫁到府里
就没打算离开这个宅子
我哪儿也不去
我都忘了
大郎君
来信了
把我儿的信
给我
你犯下这大错
怎配看谢家子嗣的信件
你这个贱婢
以后
这大郎君和二郎君
信给我
都会记在主母名下
带走
是
你个贱婢
你把信给我
住手
你们在干什么
二郎君
娘
滚
正钧
娘
你帮帮我
你哥哥来信了
他走的时候
我都没有送他
我想看看信里跟我说什么了
娘 你帮帮娘
好
娘 咱们不着急啊
不着急 我会想办法的
我会想办法啊
夫人
榴花院的那位
怕是气的
断了那口气了
若真挺不过去
也算不得冤
一辈子要强
如今
还是这般命硬啊
夫人
正钧少爷
还在外面候着呢
二郎君
主母
近日身子不适
刚躺一会还没起床呢
你要不
改日再过来探望
我就在这儿等着
夫人
正钧少爷说
他就在那里候着
罢了
也该进来了
主母
刚听说我大哥来信了
能不能把信给我
让我娘
我知道你为何而来
可你知道
我为何让你在雨中跪这么久吗
你大哥
去了战场
你现在是我们谢家唯一的男子汉
我们对你
寄予了厚望
也望你能够明白事理
担起谢家的重任
你娘
她是谢家的罪人
按规矩
她没有资格看这封信
所以
我理应扣下这封信
主母所言极是
可母亲与我血浓于水
我看她处境如此艰难
我实在是于心不忍呀
正钧长大了
知道疼人了
好
好啊
我知你是个孝顺的好孩子
可是母亲想让你明白
她
现在是戴罪之身
你若一味地跟她亲近
只怕
是会让你父亲不喜
影响了你的大好前程啊
你跟正伦
现在都记在我名下
便如同我的亲生儿子一般
望你
能够明白我的苦心哪
或许
你大哥的话
你父亲能听得进去几分呢
孩儿明白了
多谢主母
娘被关了起来
听说不日
便要被送到那偏远的庄子上
眼下该如何是好
祖母让我唤你去吃饭
再大的事
也要先照顾好自己的身体
再想办法
四妹妹
你恨我和我娘吗
那些事
都是二娘一个人做的
罪不及子女
我还分得清是非
不会迁怒于他人
对不起
是在给大哥写信吗
娘被接到了庄子里
平日里各种大事
都是哥哥拿主意
我想问他
可是大哥在前线已经很辛苦了
不想让家中的事情烦他
我帮你
家中诸事皆安
勿念
近日天气渐凉
望兄长珍重
多加衣裳
以保身体无恙
弟与母亲
皆甚挂念兄长
日夜期盼
兄长康健
家中
一切如旧
母亲身体尚好
弟也勤勉有学
并无懈怠
盼兄长
得暇之日
赐书信一封
以解弟与母亲之思
更祈兄长
早日凯旋
归家团聚
二哥哥
请务必派亲信之人
送给大哥
勿假他人之手
四妹妹
谢谢你
正钧还真是长大了
知道报喜不报忧了
那怎么能成啊
加急送给正伦
耽误不得
是 夫人
这横塘的雨季到了
又不知道有多少花花草草
养不活了
让开
将军这边请 报
请
致 宁武军先锋将军
谢公讳正伦
府上亲眷
自边疆烽火乍起
令郎正伦
以忠勇之志
奋袂而起
慨然请战
辞家赴难
令郎孤城围逼
巢倾卵覆
为护百姓
万箭穿身
百身何赎
弥留之际
神志尚清
犹念尊亲养育深恩
恨不能归养于堂前
言辞呜咽
闻者无不动容
其忠勇之举
凛凛英风
足为全军楷模
后世敬仰
伏望尊公
令堂节哀顺变
善自珍重
令郎英烈之事迹
必将永载青史
流芳百世
景熙八年四月二十日
加急一马递
正伦
我的孙儿啊
你怎么忍心让我这白发人
送你这黑发人
娘 娘
娘亲节哀 娘亲节哀啊
我的儿啊
二哥哥
那日你送去的信
你可有确定
没有经他人之手
我不知道应该怎么办
我现在什么也顾不上了
哥哥不在了
我应该怎么办
娘又应该怎么办
上次写信的时候还好好的
节哀
但此事关系重大
二哥哥你再好好想想
你们在这儿啊
清圆
你随母亲来
近日来
府上发生了诸多的变故
尤其是正伦的事
我思来想去
在这家里
这件事
我只放心交给你
母亲的吩咐
清圆若能做到
定将全力以赴
这是正伦
写给梅姨娘的信
梅姨娘是戴罪之身
我怕她再生事端
所以就扣下了
梅姨娘
害了你亲娘
她也付出了她应有的代价
可不管怎么说
她也是正伦的亲娘
人死为大呀
这封信也算是正伦的遗言了
你把这封信
连同丧报
一同带给梅姨娘吧
若能
宽慰几句就宽慰几句吧
是
今天这些衣裳
你要洗不完
晚上不准吃饭
关进柴房
今日叫我送的
哪里是信
分明是对梅映华
杀人诛心的催命符罢了
秦嬷嬷
四娘子
您怎么来了
我有话和二娘说
娘 儿临行之日
未能亲至堂上叩别
未免遗憾
不知正钧在家
有没有在身边好好侍奉
我很想您
毕竟您是从小
那么爱惜我的娘啊
娘
等我这里的事忙完
我便回家陪着您
不论是吃斋念佛
还是到庄子上
都有我在 可好
我儿正伦
一切安好
我就放心了
四丫头
谢谢你
还有什么事吗
我的正伦
正伦
五娘不是我一个人害的
这个罪不应该你来挡
正伦
娘
快
回家了
快回来呀
快回来
还有你
跟你说了这个花
把它摘了
你过去
那个花盆拿走
那个不要了
这里清理一下
三娘也是心善
梅姨娘这么待她
她还费心遣人
将她的物件都送到田庄去
你说这梅姨娘往日里最嚣张跋扈
事事都得争一个拔尖
谁能想到最后竟成了个疯子
有时候疯了
也是一种解脱
动作都快一点
许久没有看三娘了
我要去一趟寒香馆
你先回去吧
是
小伯爷正处母丧
又遇你大哥哥亡故
你大姐姐情绪更不好
幸好有你撑着
药膳铺子
才得以正常经营
大姐姐与小伯爷
情投意合
因为丧期不能成婚
实属可惜
一荣俱荣
一损俱损
生于这高门大户
便注定了
要与门户荣辱与共
谁又能独善其身呢
所以三娘清理门户
也是为了保谢家的太平吗
你说什么
三娘听不懂
三娘知道
梅姨娘爱花
便在土中下毒
致其神志失常
对吗
是二娘害了春晴
我不过是替她报仇罢了
三娘
若是为了替我娘报仇
这毒九年前便可以下了
可是您为何偏偏等到了今日
不正是因为那幕后指使之人
今日才给你许可吗
那日你当众
替我作证
并不是因为被清和说服了吧
而是因为那幕后指使之人
给了你授意
对吧
这个人
是大娘吧
想不到啊
这受尽委屈的当家主母
竟是这一切的幕后之人
是我不好
是我
害了春晴
害了五娘
才会受她的威胁
替她办事
是我
因为受够了二娘的白眼
和欺压
才会去告诉大娘
那下马仙与从仙草
同服可致人命的秘密
可我真的没想到
最后害了的
会是春晴
我一直避世
就是不想再卷进她们的争斗
不想再沾染罪业
唯有这一次
虽说是受她指使
可我真的是为了给春晴报仇
才会遂了她的愿
三娘
我不恨你
我恨的是
为何每次
承担这斗争后果的人
总是像我娘
和大哥这样的无辜之人呢
孩子
你不懂
这世上的风不停
这世上的树
也不会止的
一个梅姨娘疯了
还会有下一个梅姨娘的
清圆